Tänään on paras päivä ikuna.
Muuttopäivä!
Kenelle?
Böökansalle.
Keitä bööt ovat?
Paras pakenijakansa ikuna.
Muuttajat, ilmoittautukaa aluksillenne.
Yksi matkatavara sallittu.
Anteeksis.
Suo anteeksis, ystävä.
Böillä ei ole ystäviä.
Kipuva.
Anteeksis.
Kuka minä olen? Olen Oho.
Sen nimen olen saanut ystäviltäni.
Huomenta!
-Oho.
Moi!
Hei.
-Oho.
Olen into pinnassa aloittamaan alusta!
Me muutetaan hyvimmälle piiloplaneetalle.
Uuteen kotiimme!
Kapteeni Smek!
Böökansalaiset!
Pelastin meidät taas.
Alemmas.
Ei, seis!
Vähän ylös.
Hyvä. Mene pois.
Kansalaiset...
Kansa...
...laiset...
Bööt.
Hyviä uutisia!
Johtajantaitojeni ansiosta, -
jänistyksen ja pakoon pötkimisen, -
olemme turvassa vihollisiltamme, -
gorgeilta.
Inha otus.
Antakaa isille pusu!
Kapteeni Smek pelasti meidät taas!
Tämä on Linnunradan paras piilopaikka.
Ja gorgit pelkäävät lintulenssua.
Nerokasta!
Täältä meitä ei löydetä.
Kiitos!
Lisäksi -
planeetta on täynnä loistojuttuja.
Katsokaa näitä herkullisia hedelmiä!
Kylläpä tekee gutaa.
Juhlien vetonaula!
Bööt eivät juhli.
Lisäksi planeetta on asuttu.
Mutta ei hätää.
Villit ovat yksinkertaisia ja takapajuisia.
Niin rumia, että ovat söpöjä!
Kaikki tarvittava tieto löytyy näistä -
perusteellisista tiedotteista.
Perusteellinen tiedote.
On heidän onnensa, että bööt tulevat.
Valloitetaan kolmannella.
Yy, kaa, koo.
Iloitkaa, ihmishenkilöt.
Bööt ovat tulleet!
Kytkemme painovoimanne hetkeksi pois, -
jotta teidät on helpompaa
uudelleensijoittaa.
Ja hauskempaa!
Mitä on ilmassa?
Te!
Minua ette nappaa!
Nauttikaa jäädytetystä meijerituotteesta, -
kun viemme teidät Ihmisten Onnelaan.
IHMISTEN ONNELA
Tosi siistiä!
KIVAA!
RUOKAA
Ihmisväki on ikionnellista
omassa Onnelassaan.
Tervetuloa uuteen kotiinne.
Mitä? Ei!
-Uuteen kotiin?
Bööt valtaavat loput planeetasta.
Kaikki voittavat!
Tervetuloa, bööt.
Ihmiset on siirretty.
Kotinne ovat valmiina.
Tattiksia!
Planeetta kaipaa pientä pintaremonttia, -
mutta ei se mitään.
Bööt osaavat päättää, mikä on tarpeen.
Ja mikä ei.
Kipuva.
Väistä. Siivouspartio.
Hyödytön.
Tänään alkamas uusi elämä.
Uusia ystäviä, uudessa kodissa.
Asukkaat pääsevät nyt sektorille 179.
Minä!
Siksi tämä on paras päivä ikuna!
VIHDOIN KOTONA
Tervetuloa kotiin, naapurit!
Bööt eivät tunne "naapureita".
Johtuen entisen planeetan
pinnanmuodoista.
Hei! Lainaatko kupillisen sokeria?
Mitä?
Mutta nyt läheisyys voi johtaa ystävyyteen.
Teidät on kutsuttu -
tupani tuliaisiin.
Käykö kello 17?
Toki.
Hyvä!
TERVETULOA, BÖÖTOVERIT
KEITTOKIRJA
Hei, Possu. Ole varovainen siellä!
Valitan.
Äiti ei ole täällä.
Se on vain video.
Äiti, Possu haluaa liittyä seuraan.
Ei ole hauskaa!
Tippi!
Äiti, lunta se vain on.
Lumi on minulle ihan vierasta.
Barbadoksella ei ole lunta!
Kaikki hyvin?
Lähetän tämän kaikille.
Sektori 195 on valmis miehitettäväksi.
Emme voi odottaa äitiä.
Pitää mennä.
Nyt heti!
HYVÄÄ JOULUA UUTEEN KOTIIN!
Äidille. T: Tippi
Voi ei!
Valmiina tanssivuoroon!
Mennään etsimään äiti.
TULE HAUSKOIHIN JUHLIIN!
Naapurit, tervehdys!
Käykää peremmälle ja...
Huhuu?
Oikea. Vasen. Toinen vasen.
Kyle!
Oikea. Ei, vasen.
Hei, ystävä Kyle.
En ole ystäväsi.
Tietysti olet.
Olemme jutelleet monesti.
Puhumme vain, koska olen jumissa tässä.
Sinä lohkaiset aina parhaat vitsit.
Tule vitsailemaan tupani tuliaisiin.
En. Turhat juhlat vievät kallista bööaikaa.
Koska olet töissä,
lähetän sinulle e-kutsun, -
jotta voit tulla vapaahetkenäsi.
Älä lähetä.
Arvostan vapaatani.
Lähetin ohjeet asuinpaikkaani.
Lähetitkö ohjeet kaikille?
Mitä? Se ei ollut minun vikani.
Miksi lähetä ja lähetä kaikille
on vierekkäin?
Huonoa suunnittelua.
Lähetit kutsun koko galaksille!
Oho...
Oho hyvinkin!
Gorgit saavat sen -
ja käyttävät ohjeita löytääkseen meidät!
Gorgit?
Tuomitsit kansamme tuhoon!
Ei, pyydän!
Ei ollut tarkoitus. Anteeksis!
Olet pidätetty!
Ei!
Tarkoitus oli kutsua sinut...
Turvallisuutemme on uhattuna.
Pidättäkää tuo böö!
Autopilotti, tarvitsen apua!
Apua saa bööpäämajasta Pariisista.
Ei, minne vain paitsi Pariisiin!
Vie minut jonnekin, missä ei ole böitä.
Ainoa paikka enää on Etelämanner.
Ryhmähali!
Täydellistä!
Vie minut sinne!
Valitan. Olet karkuriböö.
Käynnistetään itsetuho.
Älä käynnistä!
En ole karkuri!
Ei!
LAMPPUJA
Voi ei.
KAUPPA
Hyvää joulua
Hilejuoma
MOOTTORIÖLJY
Sainpas sinut! Sainpas!
Miksi teit sinä tämän?
Olen kaikkien ihmisten rakastama böö.
Tiedän, mikä olet.
Hienoa. Pääsenkö nyt pois?
Ei, et pääse pois.
Et pääse pois enää ikinä.
Pääsenpäs.
Kunhan otat tuon kepin pois.
Sitten minun täytyy...
Ammun lasersäteillä silmämunistani!
Pystytkö siihen?
Jep.
Jos ammut silmälasereillasi,
minun on pakko -
räjäyttää sinun pääsi.
Eivät ihmiset pysty...
-Toki.
Emme vain tee sitä usein.
Se on epäkohteliasta.
Solmitaan aselepo.
Sinä et räjäyttele päitä, -
enkä minä käytä tuhoisia silmälasereitani.
Hyvä on, aselepo.
Pääsenkö nyt pois?
-Et.
Kun ryöväät planeettoja
ja sieppaat ihmisiä.
Väärä on ajatuksesi.
Böö ei ryövää eikä sieppaa.
Böö vapauttaa ja ystävystyy.
Arvaa kenen tekemä!
Kuinka kaunis!
Äiti! Mitä tapahtuu?
En tiedä, kulta.
Tippi!
Ei hätää.
Elollinen havaittu. Ei ihminen. Eteenpäin.
...jäätynyt meijerituote -
pienellä pyrähdyksellä Ihmisten Onnelaan.
Äiti!
Se on teidän syytänne.
Varastitte mun mutsini!
Haistelemisiin, böö.
Odota! Haista nyt!
Minä korjamas autosi!
Sinä rikkosit sen.
Enkä rikkonut.
Olen tosi hyvä kuski.
Sen kuuluu valuttaa nestettä.
Pääsenkö nyt pois?
Karkuriböö on tehnyt taas kerran kamalan -
mutta tahattoman huvittavan virheen.
Vakuutan,
että hänen lähettämänsä signaali -
on hoidossa.
Emme tosiaan ole mennyttä.
Loppu.
-Olemme mennyttä!
Gorgit löytävät meidät taas!
Mielipuoliböö pilasi kaiken.
Tämä on paha.
Ja minä rakastan tätä planeettaa.
Heillä on huiseja juttuja.
Kuten tämä! Hikinauha!
Ja illaksi se luiskautetaan alas -
upeaksi vararenkaaksi.
Ihana!
Tosi kiva!
Kuka haluaisi lähteä?
Asia pitää korjata.
Nyt keksin!
Kutsukaa isoaivobööt.
Bööpäistä älykkäimmät.
Herrasbööt, -
tahdon ideoita.
Voimme luoda multiversumin
ilman gorgeja -
ja muuttaa sinne.
Hyvä ajatus!
Kauanko se vie?
Nykytekniikallamme -
1,7 miljoonaa vuotta.
Aika kauan, Toni. Eteenpäin!
Voidaan maata maassa.
-Aivan!
Ja leikkiä gorgeille kuollutta.
Seuraava!
Kirjaudutaan karkuriböön sähköpostiin -
ja peruutetaan e-kutsu...
Hys! Tai kirjaudutaan
karkuriböön spostiin -
ja perutaan kutsu, ja...
Miten se meni?
Jotta gorgit eivät saa sitä.
Jotta gorgit eivät saa sitä!
Syöttäkää salasana ja perukaa viesti.
Onneksi ainoa sallittu salis on "salasana".
Helppo muistaa.
Ei toimi! Hänellä on yksilöllinen salasana.
Ei!
Bööt eivät ole yksilöllisiä!
Tuokaa inhalaattorini.
Se tepsii aina.
Se virhe tuo gorgit kannoillemme.
Näyttäkää kutsu.
Teidät on kutsuttu juhliin!
Suuntaa Linnunradalle.
Oikealle Otavasta.
Kolmas planeetta Auringosta.
Ilmapalloni näyttävät tien!
Tule pitämään hauskaa!
Paras kaverini Kylekin tulee!
Kyle. Kyle. Kyle!
Tule juhliin!
Kyle!
Hän ei ole kaverini.
Internet ei valehtele!
Sinä löydät kaverisi.
Laitan sinut johtoon.
Kapteeni, olen vain keskitason liikenneböö.
Ihailen luihua pelkuruuttasi.
-Kiitos.
Mutta Smeklandian joka kyttä
saa etsiä häntä.
Tarvitsemme salasanan, -
tai gorgit tuhoavat meidät kaikki!
Etsi hänet!
Se böö teki viimeisen virheensä.
Sinun piti korjata se!
Mikä tuo on?
Nimeän sitä "Hilebiiliksi".
"Hilebiili"?
Hilejuoma on hyvä polttoaine, -
ja mauilla on hauskat nimet.
"Riemurypäle."
"Fiini mandariini."
"Ime lime!"
Äiti nirhaa minut.
Odotan tapojenne mukaista
kiitollisuuden elettä.
Meillä on tapana vetää nekkuun. Paikallas.
Ei! Kiitollisuutesi tuli selväksi.
Aja sinä ensin.
Sitten minä voin...
Sinä et tule.
Yritän pakoilla teitä.
En ottaa mukaani.
Paljastat minut.
En! Tarvitsen minä kyydin!
Minulla on virallista bööasiaa.
Niin minullakin.
Minä fiksasin sinun auto!
Päästin sinut ulos.
Tasoissa ollaan.
VOITTO
Mitä teit autolleni?
-Mitenkäs niin?
Se leijuu nyt paremmin.
Ei se ennen leijunut ollenkaan.
Miten tämä pysäytetään?
Taisin kääntää kaasun ja jarrun päälaelleen.
Huomasin. Jarru on kaasu.
Kaasu on jarru.
-Odota!
Miksi? Bööt ja ihmiset ovat ystäviä.
Eivätkä ole.
Sieppasitte mun mutsini!
Kuka on "Mummutsini"?
Ei, "mun mutsini"!
Niinhän minä sanoin.
Löydän hänet.
-Miten?
Tieto on komentokeskuksessa.
Isolla Antennilla.
-Missä?
Pariisissa! Ota nyt kyytiin!
Pariisissa.
Lupaa.
-Mitä?
Autat etsimään äidin
tai lennät kuin böökeihäs.
Lupaan! Hanaa, jos et tahdo jäädä kiinni!
Hyvä on. Kyytiin.
Oui, Possu! Pariisi, täältä tullaan.
Selvitetään, missä äiti on.
Säädän GPS:n viemään meidät Pariisiin.
ETELÄMANNER
Kohde syötetty: Etelämanner.
Mitä sinä teet?
Miten siinä noin kävi?
Pidä böönäppisi irti autostani!
Ajoneuvo on saastunut.
Eipäs. Se on lemmikkini.
Sen nimi on Possu. Älä koske siihen.
Nyt se värisee.
Räjähtääkö se?
Ei! Kehrää vain.
Mikä virka sillä on?
Onko hyödyllinen?
Tuleeko lihaa tai maitoa?
Mitä? Ei!
Lemmikit ovat vain seuran vuoksi.
Minä olen seuranasi.
Possu on parempaa seuraa.
Jos kissa on "Possu", mikä sinä olet?
Tipsy Tucci. Kavereille "Tippi".
Tippi.
-Sanoin "kavereille".
Ihmiset ja bööt ovat ystäviä.
Kapteeni Smek on päättänyt.
Kapteeni Smek on typerys.
Ei ole totta!
Kapteeni Smek on nero ja huippupakoilija.
Etkö ole kuullut Hyssyttimen legendaa?
Kauan sitten vihollisemme gorgit -
kutsuivat bööt rauhankokoukseen.
Mutta Smek pakeni viisaasti.
Ja sai sotasaaliikseen Hyssyttimen.
Pakoon!
Miksi sen nimi on "Hyssytin"?
Hys!
Miten vain.
Ihan tosi?
Oliko pakko pilata Vapaudenpatsas?
"Smekin patsas."
Tuosta ette selviydy!
Bööpartio!
He etsivät sinua!
Voi ei.
Voi ei!
Mikä tuo on?
Hei!
Älä häiritse ajajaa!
Ahaa! Ime lime.
"Ime lime."
Kipuva!
Pissapysäys.
Minäkin pysäyspissaan.
Lirautan "ykköset".
Meilläkin tunnetaan "kakkonen".
-Selvä.
Ja "kolmonen".
-Selvä!
Hyvä, ettei tarvitse käydä kolmosella.
Et olisi turvassa.
Se tehdään vain kerran vuodessa.
En sanoisi sitä pyhäpäiväksi, -
mutta kyllä siihen lomaa tarvii.
-Riittää!
Et voi tulla tyttöjenvessaan.
Älä syö sinisiä pastilleja.
Onneksi täällä on
pytyllinen sitruunamehua.
Älä juo sitruunamehua!
Tulen ihan pian.
Me mennään Pariisiin!
Tapaamaan mutsia!
Ihan rauhassa!
Etelämanner.
Täältä tullaan!
Karkuriböö!
Aloillasi pidätystä varten!
Paras kaveri Kyle!
En ole kaverisi!
Vaan sankari, kun saan salasanasi.
Hyvä! Pelastit meidät viime tinkasessa!
Mikä tuo ilme on?
Kipuva!
Aioitko tehdä oharit?
En!
-Valehtelija!
En valehtele ikinä!
Valehteletpas!
Mistäkö tiedän?
Muutut vihreäksi, kun valehtelet.
Enpäs.
Hups.
Avaa ovi, valehteleva sammakonnaama!
Seis! Tarvitsen sala...
Lupasit auttaa etsimään äidin!
Perun lupauksen!
Ei se niin toimi!
Autat minua pääsemään Pariisiin.
Enpäs!
Seis! Tarvitsen sala...
Pitää piiloutua!
Puhun enklantia.
Mikset ymmärtämäs minua?
"Ymmärtämäs" kyllä.
En vain välitä.
Liikkumati!
-Varo!
VIRITETTY
Eikä!
Seis! Tarvitsen salasanasi.
Ei!
Kaasua!
Hilebiili
Halusin vain salasanan.
Tämä ei ole hyvä ystävyysmalli.
No niin, -
oletan, että karkuri on nyt napattu.
Kuka vain?
Sinä. Violetti.
Et sinä, et sinä, et sinä.
Vaan tuo.
Juuri sinä!
Missä hän on?
Emme tiedä.
Mitä? Tämä on kamalin katastrofi.
Viesti ei saa päätyä gorgeille.
Planeetta oli vaikea löytää. En lähde!
Tuokaa stressihuopani.
Niin tyynnyttävä.
Konstaapeli Kyle!
Tämä böö osaa hommansa.
Löysithän karkurin?
Kyllä.
Riemuisa huudahdus.
Ja missä hän on?
Tuli pieni mutka matkaan.
"Pieni." Mitäs pienistä?
Ennen kuin sain salasanan, -
tuhosin hänet.
Tule juhliin. Tule juhliin.
Lopeta!
-Anteeksi.
Pariisi on vaarallinen meille.
Se kuhisee böökansaa.
Onko sinulla suunnitelmaa sen varalle?
Ei oikeastaan.
Mutta toivoa piisaa.
Olet huono matikassa.
Anteeksi vain?
Sain kiitettävän geometriasta.
Tarkoitan...
Bööt ovat siinä ylivoimaisia.
Jos todennäköisyys on alle 50%, -
böö luovuttaa. Sinä et.
Täsmälleen!
Jo riittää repiminen!
Hyvä on.
Kuulehan. Musaa kehiin.
Mitä tuo on?
Bööbiisi.
Nimeltä "Tyyni ja kuuliainen".
Iso hitti.
Ei minun autossani!
Kuski saa valita.
Tämä ei ole edes musiikkia.
Pelkkää mölyä.
Tahaton fyysinen reaktio.
Huijasit kuuntelemaan
lamauttavaa ääniasetta.
Jos tahdot, etteivät ihmiset vihaa teitä, -
kannattaa alkaa tykätä meidän jutuista.
Hämmentävää.
Mitä kropalleni tapahtuu?
Se on tanssimista!
Bööt eivät tanssi!
Niin näkyy. Alat päästä jyvälle.
Kuinka pian tämä tappaa minut?
En hallitse raajojani.
Juuri noin, veivaa.
En tahdo veivata.
Tiedätkö mitä?
Bööllä on rytmi veressä.
Hetkuta böbaa.
Se hetkuu kovin rahvaanomaisesti.
Voi ei! Nostan kädet ilmaan ja viis viittaan!
Ei soveliasta böölle.
Ylikuumenen häpeästä.
Menen jäähylle!
-Odota!
Mitä sinä teet?
-Palajan pian.
Meillä oli kivaa!
Oho!
Oho?
Äiti, se on vain lunta!
Lumi on minulle vierasta.
Ensilumemme!
Kaikki hyvin?
Lähetän tämän...
Lämpötilani on taas tolkuissaan.
Osoittaakseni, etten kanna kaunaa, -
toin sinulle herkullisuutta.
Muovirinkuloita!
En pidä ihmisten tavasta kiittää.
Missä olit?
Kesti ikuisuuden!
Ei suinkaan. "Ikuisuus" on...
Luulin sinun kuolleen.
Tai loukkaantuneen.
Tai jotain!
Et voi jättää toista kuin nallia kalliolle.
Asetu minun kenkiini!
Miten voisin pitää kenkiäsi?
Näillä pikku koivilla.
Se on sanonta.
Mieti, miltä toisesta tuntuu.
Lasta ei saisi jättää koko ajan yksin.
Lapsen heitteillejättöä.
Se on muuten rikos.
Kun löytäsin sinut, olit silloinkin yksin, -
joten olet jo tottunut.
Böövauvoja pidetään lämmitysuunissa.
Onko tämä normaalia ihmisväelle?
Atlanttia ei saa ylittää yksin, kunnes on 16.
Tämä on tyystin epänormaalia!
Etkö tajua? Te pilasitte kaiken!
Olin vihdoin onnellinen täällä...
missä asuin.
Mutsini kanssa.
Tiedätkö, miten vaikeaa
oli sopeutua joukkoon?
Kauanko se vei?
Seiskaluokan tytöt ovat ilkeitä!
Niin näkyy! En tajunnutkaan!
Löydämme kyllä Mummutsinin.
Älä sano sitä!
Hän on vain "mun" mutsini.
Ei sun. Mun.
Miten ei mene perille?
Mitä jos avaruusolennot veisivät äitisi?
Ei ole mahdollista.
Bööllä ei ole Mummutsinia.
Bööllä ei ole perhettä.
Ei ihme, että valtaatte muista piittaamatta.
Sinun Mummutsinisi siis -
on sinulle hyvin tärkeä ihmishenkilö.
Tärkeämpi kuin muut.
Kun et ole hänen kanssaan,
se surettaa sinua.
Vaikka hetki sitten potkit minua ja huusit.
Se vaikutti enemmän kiukulta kuin surulta.
Joskus olemme sekä että.
Sinulla on siis surukiukku.
Ihmiset ovat mutkikkaampia
kuin tiedote sanoi.
SALASANA
Hurautin tänne imurilla täyttä höyryä.
Miten selvitämme typerysböön salasanan?
En keksi mitään!
Tarvitsen ideoita!
Sinä! Violetti.
Eikä!
No?
Syötetään numeroita ja kirjaimia
umpimähkään.
Hyvä!
Pankaa isot aivonne raksuttamaan.
Matkaan!
Tiedätte, mitä gorgit tekevät, jos löytävät.
Rouskis, rouskis.
Siksi me pakenemme.
Miksi gorgit vihaavat teitä niin paljon?
Koska ovat gorgeja.
Kutsumme niitä "ottajiksi", -
koska ne ottavat kaiken, minkä saavat.
Ne vievät voikkarisi.
Tai planeettasi.
Ymmärrän.
Eivät kai he tule tälle planeetalle?
Eivät suinkaan. Älä huoli.
Isoaivobööt korjaavat virheeni.
Minua rangaistaan silti ankarasti.
Meillä on sääntö.
Yhdeksän virhettä ja ulos.
Montako sinulla on jo?
62.
Kun olen jännittynyt, äitini kertoo vitsejä.
Bööt ei kerro vitsejä.
Se on helppoa. Minä opetan.
Kop-kop.
Sinä sanot: "Kuka siellä?"
Sinä olet siellä.
Ei, kysy minulta.
Kuka siellä?
Vastaan: "Keskeyttävä lehmä."
Sinä kysyt: "Kuka keskeyttävä lehmä?"
Kokeillaan.
Kop-kop.
-Kuka siellä?
Keskeyttävä lehmä.
Mikä keskeyttävä...
-Möö!
Et antanut vastata.
Piti sanoa keskeyttävä...
-Möö!
Teit sen taas.
Se on se vitsi.
Lehmä on keskeyttävä -
ja siksi se keskeyttää minut!
Niin. Siksi se on hauska.
-Möö!
Anna kun...
Riittää.
-Olen keskeyttävä lehmä.
Lopeta.
-Möö!
Tukin suusi kohta.
Niin monta böötä!
Sanoin, että tämä on tyhmää.
Että olen mennyttä. Kuunteletko? Et!
Riittää!
Teet minut hulluksi!
Ei ole ikinä myöhäistä paeta. Böömotto.
Emme pakene. Minulla on suunnitelma.
Pako? Koska kaikki muu on typerää.
Livahdetaan kaupunkiin, -
mennään Antennille, etsitään äitini -
ja livahdetaan pois. Tajuatko?
Ei onnistu, koska naamani tunnetaan.
Jos böö näkee minut,
joudun heti pidätetyksi.
Mitä jos voin korjata asian?
Ole paikallasi.
Ensin pikku kauneuspilkku.
Näytä.
Ei vielä. Peili tänne.
-Anna se!
Näytän ihan täysvieraalta!
Se ei ole vielä valmis.
Hallitset muuntautumisen ihmeet!
Kuka tuo böö on?
En tiedä.
Just, Oho.
Kipuva.
Pikahissi lähtee.
Tämä on überoutoa.
Ovatko nämä fiksuimmat bööt?
Ole hiirenhiljaa.
Ei saa rikkoa keskittymis...
Tule juhliin.
SALASANA
Mitä nyt?
Luulin, että kutsuni olisi jo peruttu.
He eivät ole keksineet salasanaani.
Miten voi olla?
-Hetkinen.
Tulevatko kamalat gorgit siis Maahan?
Smeklandiaan.
Mitä sitten tapahtuu?
Turha etsiä Mummutsinia.
Sinun pitää korjata tämä!
Kyllä.
Äkkiä!
Onko kallosi muuten joustava?
Mitä?
-Ei mitään.
Kyllä se siitä.
Pysy paikallasi.
30 sekuntia tuhoon.
Syötän salasanani. Se on...
"OlenOhojakapteeniSmekonhyvä-
repikääsiitä1."
Miksihän sitä ei arvattu?
En tiedä.
Eikö onnistunut?
-Mahdotonta!
Salasana on se!
Se on... Voi ei! Caps lock.
Vauhtia!
Tule juhliin.
Hyvä!
Se toimi!
Teit sen, Oho!
Läheltä liippas.
Ylös.
Nyt pitää etsiä mun mutsini.
Yksinkertaisuutta. Etsitään...
Lucy Tucci.
"Lucy Tucci."
Australia.
Katso, Mummutsi.
Huono vitsi.
Eikö tuo ole Mummutsisi?
Pilailetko?
Ei tosiaan!
Varmastiko?
Tiedän, tiedän.
Olet sanonut samaa kaksi viikkoa.
Pyydän!
Isot vihreät silmät ja kaunis ruskea iho.
Mutsi.
Missä hän on?
Tai etsi joku, joka tietää.
Ole kiltti.
Tipsy Tucci on kuin pieni Mummutsini.
Tipsy Tucci? Miksi sinä...
Kiitos! Kiitos.
Uskomatonta. Mutsi on Australiassa!
Ja minä peruutin kutsuni!
Voin vihdoin tulla pois piilosta.
Aivan!
Jaahas, jaahas.
Haloo?
Pidä kruunuani.
Varovasti. Se on ainoa laatuaan.
Jaahas, jaahas.
Luulitko todella voivasi paeta?
Paeta? En toki.
Olin tulossa kertomaan...
Huolimatta valeasustasi, -
tietokone tunnisti sinut -
karkuribööksi!
Nyt hän on sankariböö!
Korjasin virheeni!
Sitä ennen teit virheesi.
Minä...
-Ja monta virhettä ennen sitä.
En ole...
-Monta, monta, monta!
Itse asiassa...
Monta virhettä ennen sitä.
Sinut pitää siis eliminoida.
-Miksi?
Voit toistaa virheesi.
Enpäs.
-Voit.
En toistaisi.
Jankataan samaa. Uudestaan!
-Voit.
En toistaisi.
-Ihanaa!
-Tylsää.
En toistaisi.
-Hys!
Eliminoikaa hänet.
Pudottakaa kuplapyssyt!
Tai minä peukaloin tuota -
painovoimajutskaa.
Hän bluffaa.
Hän ei mitenkään ylety...
Kirottu varvastus!
Ei hätää.
Ihmistyttö ei älyä
mutkikasta böötekniikkaa.
Anteeksi?
Tämä ihmistyttö
sai kiitettävän geometriasta.
Hän älysi sen!
Juoskaa henkeni edestä!
Pois edestä! Olen kapteeni!
Pidä kiinni!
Voi ei! En jaksa pidellä!
Painat satoja kiloja!
Irrota.
Mitä?
-Luota minuun.
Anteeksi, velvollisuuteni on paeta ensin.
Plääh.
Mitä odotat?
-En voi koskea siihen.
Se ei toimi, jos minä ajan.
Hyvä on, minä ajan.
Kipuva.
Olet surkea kuski.
No niin.
No niin. No niin.
Älä luule.
En maksa tuosta.
Vauhtia, typerä heppa!
Läheltä liip...
Nyt nappaan sinut, -
etkä pakoon pääse.
Karkuriböö havaittu.
Erehdyin.
Hyppää!
Voi ei!
Katso, löytäsin meidän automme.
Possu!
En tajua, miksi otit tuon.
Meillä on jo ruokaa.
Se ei ole ruokaa, vaan taidetta.
Huonoa taidetta.
Tähdet eivät näytä tuolta.
Tärkeintä ei ole tarkkuus.
Vaan tunne.
Ne tuntuvat kuumilta.
Matikkanero, kauanko vielä Australiaan?
17,9348 tuntia.
Ja sitten Tipsy Tucci -
tapaa Mummutsinin.
Kuulitko, Possu?
Voin kertoa, että kävin Pariisissa, -
minne äiti on aina halunnut.
Ehkä voidaan palata tänne.
Meillä on nyt lentävä auto.
Mitä "kissa" on ranskaksi?
Taitaa olla "chat".
Mikä tuo ilme on?
Olen ymmälläni.
En halua tulla tuhotuksi.
Mutta ehkä kapteeni Smek on oikeassa.
Saatan toistaa huvittavat virheeni.
Luultavasti.
Tuo ei nyt auta.
Kukaan ei ole täydellinen.
Mutsin mielestä
erehtyminen on inhimillistä.
Mutta ei böömillistä.
Tipsy Tucci, -
ennen tuloamme -
Smek sanoi, että ihmiset tarvitsevat meitä.
Ihmiset ovat kuin eläimiä, -
joita me voimme kehittää -
ja opettaa.
Ihmiset ovat yksinkertaisia ja takapajuisia.
Niin me luulimme.
Mutta luulen nyt, -
että me luulimme väärin.
Ja että Smek luulee väärimmin.
Böökansan ei olisi pitänyt
tulla Smeklandiaan.
Maalandiaan.
Niinpä pyydän sinulta anteeksis, -
Tipsy Tucci.
Sano Tippi.
Uusi koti, uusi maa.
Yritin ystävystyä koulussa, -
mutta olin vain nörtti Barbadokselta.
Sait kiitettävän geometriasta.
Niin sain.
Kun muut bööt sanoivat "Oho", -
he eivät olisi halunneet nähdä minua.
Totta puhutellen en sovi bööjoukkoon.
Sovin pois joukosta.
Hän on aivan mahtava.
Hän säästi kaikki rahansa, -
jotta voisimme muuttaa
parempaan paikkaan.
Tahdon pian tavata Mummutsinin.
"Olen kapteeni Smek.
Hys, hys, hys."
"Ihmistyttö ei älyä bööteknologiaa."
Miten he löysivät meidät?
En tiedä!
He eivät hyökkää.
Koska he pakenevat.
Miksi he pakenevat?
Voi olla vain yksi syy.
Gorgit.
Älytöntä. Pysäytin viestin.
Gorgit eivät voi löytää meitä.
Miten he löysivät?
Täytyy olla jokin toinen syy!
Takanamme.
Kytke asejärjestelmä.
Onko meillä asejärjestelmä?
PEILI VOI LÄHENTÄÄ
Burritotorpedot!
Hyvä!
Osuma! Riemurypäle hupenee!
Fiini mandariini meni jo!
Jos Ime lime menee, menee hallinta.
Vyöt kiinni. Me törmäämme!
Oho!
Ei, ei, ei.
Hilebiili! Ei!
Älä siinä seiso. Auta!
Et saa!
Hilebiili! Ei!
Hilebiili
Se on poissa.
Olemme mennyttä.
En pääse Australiaan.
Laulan böökansan kuolemanlaulun.
Gorgialus!
Ei saa keskeyttää kuolemanlaulua.
Voisit korjata automme sen osilla.
En voi. Gorgiosat ovat millimitoissa.
Näin lähellä ei anneta periksi.
Tule.
-En!
Ryntäät aina kohti vaaraa.
Älä ole tuollainen böö.
Se on ainoa vaihtoehto.
Onnistumismahdollisuus on pieni!
Mennään.
-Odota!
Mitä?
Että muutat mielesi.
Tule.
Ei pilottia.
Se on miehittämätön alus.
Se olisi voinut olla pahuutta.
Mutta emme ole turvassa.
Emoalus saapuu ennen pitkää.
Voitko käyttää mitään?
Rikki.
Hyödytön.
Aiheuttaa fissioreaktion.
Mitä nyt?
Gorgien supersiru!
Miksi sen nimi on supersiru?
Lähinnä markkinointikikka.
Mutta se on avain -
gorgien parempiin ja vahvempiin koneisiin.
Emme pärjää tasavertaisesti.
Voiko sillä korjata Hilebiilin?
Voi! Hilebiili lentää taas.
Hyvä!
Onnistumismahdollisuus oli pieni.
Olet sinä aika böö.
Äkkiä.
Korjataan Hilebiili ja etsitään Mummutsini.
"Mun" mutsini.
Niinhän minä sanoin.
Tiesin, että tämä onnistuu!
Olet mahtava!
Etsitään äiti, -
näytät sirun ja sinusta tulee sankari, -
ja jopa Smekin täytyy...
Onpa paljon ihmisiä.
Moi, böö!
-Häipykää!
Olette tosiaan hyviä pakenemaan.
Kyllä.
Niin olemme.
Katso!
Tuolla näimme mutsin!
Vauhtia, se on viimeinen alus!
Ei hätää, Possu. Tuon äidin.
Melkein perillä!
Tänne.
Mitä?
-Äkkiä.
En ymmärrä. Onko hän tuolla?
On.
Kerro totuus.
Ei ole aikaa.
Voit tulla mukaani.
Olet turvassa.
Äiti ei ole siellä, eihän?
Lupasit auttaa etsimään hänet.
Nyt livistät?
Valehtelit minulle.
-En!
Valhe on paha.
Halusin antaa sinun elää.
En tule. Mun mutsini on täällä.
Et löydä häntä.
Takuulla.
Jääminen on toivotonta.
Emoalus on täällä pian.
Se tuhoaa planeettoja.
Paetaan heti.
-Ei!
Totta.
Ihmisväki ei ymmärrä
selvimpiäkään asioita.
Pelastan sinut.
Olen ystäväsi.
Et, sinä vain pakenet.
Perhettä ei jätetä pulaan.
Et ymmärrä sitä, -
koska olet vain böö!
Et ole ikinä ollut ystäväni.
Odota!
Viimeinen pakokapseli lähtee.
Inhat gorgit. Löytävät meidät aina!
Gorgien emoalus!
Olemme mennyttä!
Paetkaa!
Tietä, minulla on vauva.
Se on karkuriböö!
Hän ryntää kohti vaaraa!
Pysäyttäkää hänet!
Peruuta!
Kapteeni, teemme nopeusennätyksen!
Mitä olet tehnyt? Mikä se on?
Gorgien supersiru.
Mikä?
Gorgien lennokki putosi, -
ja löysin siitä sirun.
Riittää.
Juoksitko gorgin luo?
Ryntäsikö hän kohti vaaraa?
Millainen böö hän on?
Oikea Superböö.
Ei, ei, ei.
Hän ei ole Superböö.
Aluksella on vain yksi Superböö.
Tiedätte kuka.
Katsotte häntä.
Keksin pakenemisen.
Ja katsokaa. Minulla on Hyssytin.
Olen kapteeninne.
Mutta et ole hyvä kapteeni.
Mitä?
Uskoimme kaiken, mitä meille sanoit.
Minäkin uskoin kaiken.
Sitten tapasin ihmishenkilön.
Hän oli tyystin erilainen.
Urhea ja fiksu -
ja välittää muista ihmishenkilöistä.
Me emme ikinä välitä toisistamme niin.
Hän välittää jopa minusta.
Enkä ole juurikaan ansainnut sitä.
Bööt ovat etevämpiä monessa suhteessa, -
mutta ei aina tärkeimmissä asioissa.
Mitä väliä!
Minulle riitti. Hys!
Jo riittää hyssyttely.
Kehtaatkin hyssyttää hyssyttelyn.
Oho on oikeassa.
Tarvitaan uusi kapteeni.
Minusta sen pitäisi olla Oho!
Minäkö? Ei.
Hän ei voi olla kapteeni.
Minulla on Hyssytin.
Olen kapteeni!
Et enää!
Hän ei osaa käyttää sitä.
Se on monimutkainen.
Painavampi toisesta päästä.
Hys!
Ei, en ole johtajaböö.
Teen aivan liikaa virheitä.
Et ole ainoa böö, joka erehtyy.
Esimerkiksis, -
minun virheeni on, etten ole ollut ystäväsi.
Eläköön kapteeni Oho!
Näin, kuka sen teki.
Minä kannan kaunoja, kuule!
Olet paras!
Emännöinkö juhliasi?
KYSY BÖÖLTÄ
Mene pois.
Sinun pitää kysyä: "Kuka siellä?"
Sitten minä vastaan:
"Möö!"
Oho!
Uskomatonta!
Näin, miten aluksesi lähti!
Tulit takaisin!
Mitä teet täällä?
Kuulun tänne.
Sinä ja Possu-kissa olette ystäviäni.
Ja lisäksi myöskin, -
annoin sinulle lupauksen.
Hän on ystäväni.
Kiitos.
Äiti.
Tippi. Kaunis tyttöseni.
Olen etsinyt sinua kaikkialta.
Pelkäsin, että emme näe enää.
En olisi lakannut etsimästä sinua ikinä.
He etsivät yhä.
Gorgit eivät ole ottajia.
Bööt ovat.
Jatketaan hellittelyjä myöhemmin.
On vielä yksi ongelma.
Mikä tuo on?
Gorgien emoalus aikoo tuhota planeetan.
Tuhota planeetan?
Niin. Mutta minulla on suunnitelma.
Oho?
Mitä sinä teet?
Olen pahoillani.
Tippi ei voi tulla nyt ulos.
Korjaan virheeni.
Et pysty siihen yksin!
Ehkä en.
Mutta minulla on toivoa.
Ei!
Lopeta, ei!
Älä tee sitä yksin!
Ei! Älä!
Oho!
Pysähdy!
Katso!
Hei!
Gorg!
Huutaminen ei auta.
He eivät näe häntä.
Ei onnistu!
Hyvää joulua.
Nytkö?
-Avaa se.
Maailman paras MUTSI
Kiitos, kulta, mutta mitä...
Mitä sinä teet?
Härnään kuljettajaa.
Se toimi! Alus pysähtyy!
Se ei pysähdy ajoissa!
Pysähdy nopeammin!
Hänen on mentävä pois alta!
Auta irrottamaan tämä!
Oho!
Juokse!
Tippi!
Seis!
Äiti!
Oho!
Olet elossa.
Pelästyin pahanpäiväisesti!
Sinäkö?
Minä olin tehdä numero kolmoset.
Älä rutista!
Vaara ei ole täysin ohi.
Mitäs tuo nyt oli?
Harva gorg puhumas ihmissanoja.
Gorg ei kuitenkaan tullut
minun kutsustani, -
vaikka olisi mieluusti osallistunut juhliini.
Gorg tuli tänne tuon kiven perässä.
Mitä siinä oli?
Gorgien suku.
Koko seuraava sukupolvi.
Kaikkiko?
Kaikki.
Ei ihme, että he ovat jahdanneet sinua.
Eivät "he", vaan "hän".
Hän oli ilmeisesti viimeinen gorg.
Siksi kivi oli niin tärkeä.
Ilman sitä hän oli yksimys -
ja joku päivä sukunsa viimemys, -
mikä suututti ja ärsytti gorgia -
ja teki hänestä väkivaltaisen.
Hän oli ihan kuin ihmistyttö.
Hänellä oli surukiukku.
Kiitoksis.
Kiitoksis! Yläläpyskä.
Yläläpyskä.
Ylös! Et ehtinyt.
Yläläpyskä. Tuo sattui.
KAHDEN VIIKON KULUTTUA
Possu-kissa!
Hei, Oho!
Hei, ystävä Kyle.
Minulla on tuon väristä huulipunaa.
Hei, Mummutsini.
-Hei, Oho.
Mahtavat bileet!
Juhlat ovat kivempia, kun tulee vieraita.
Onko aika lisätä kierroksia?
On!
Tästä tulee siistiä!
Sitten veivataan!
Eikä!
Mitä kropalleni tapahtuu?
Veivaa böbaa!
Kädet ilmassa viittaan viis.
Uusi alku, uusi koti, uudet ystävät.
Ja nyt joka päivä on paras ikuna!
Teidät kaikki on kutsuttu juhliin.
Suuntaa Linnunradalle.
Oikealle Otavasta.
Kolmas planeetta Auringosta.
Ilmapalloni näyttävät tien!
Tule juhliin!
No niin, hymyä!
LOPPU
Tekstitys: Marko Hartama